DOCTORA CHA
CIRUGÍA EN CURSO
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
SALA DE ESPERA DE CIRUGÍA
Ya que esperaste tanto,
esperemos un poco más.
Podría llegar una sola oportunidad.
Y llegará pronto.
¡In-ho, no lo hagas!
¡No firmes!
¡No! ¡No puedes!
¡No, no te lo permitiré!
Madre.
No importa cuánto lo piense,
no puedo dejar que te operes.
Deberías saberlo
mejor que yo, eres médico.
No hay garantía de que estés bien
después de la cirugía.
Piensa en los niños.
Uno de ustedes dos
debe mantenerse saludable por ellos.
No puedes. Tendrías que matarme primero.
No lo hagas.
¿Firmaste algo más? No soporto…
In-ho, por favor, no hagas la cirugía.
Es el primer y último favor que te pido.
Puedes hacerlo sobre mi cadáver.
¡No lo permitiré!
No lo haré.
¿Qué?
Estaba por firmar el consentimiento,
pero apareció su madre,
rompió el formulario
y le dijo a gritos que no lo hiciera.
Fue un desastre.
¿De verdad no lo hará?
Dice que necesita más tiempo,
pero eso significa que no puede.
No te dejaré hacer esto.
En la UCI, declararon la muerte cerebral
de una víctima de accidente.
¿Reviso la compatibilidad?
Podría hacerse, dado el puntaje
de MELD de Cha Jeong-suk.
- Amor.
- ¿Sí?
Sí, dime. ¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Tú…
maldito…
desgraciado.
Disculpen, ¡la paciente despertó!
"Vendrá una oportunidad", sí, claro.
EPISODIO 2
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOMYEONG
Dije que no tenías que venir.
Aun así, hoy te dan el alta.
Y querías hacer al menos una cosa buena.
Jeong-suk.
¿Recuerdas lo que me dijiste
en recuperación después de la cirugía?
¿Qué dije?
No, debe haber sido una psicosis.
Algunos pacientes dicen
cosas absurdas después de una cirugía.
Qué raro.
Normalmente, no soy
de las que dicen cosas absurdas.
Hola, bienvenida a casa.
Señora.
Bienvenida después de recuperarte.
Mamá llamó a un lugar
e hizo que desinfectaran toda la casa.
El trasplante
debilita el sistema inmunitario,
hay más riesgo de infección.
Gracias, señora.
Lo hiciste bien.
Tu café.
- Señora, venga a comer.
- De acuerdo.
Jeong-suk, ¿quieres pasar
por el centro comercial Jay hoy?
¿El centro comercial?
Sí. Acaba de llegar un bolso
que compré hace un tiempo.
Esperé seis meses,
así que iba a ir a buscarlo yo misma,
pero veré a una amiga que volvió
de EUA después de tres años.
No me mires así. Tengo los días contados.
Es mi primer bolso así,
ahorré lo poco que me da mi pensión.
También compró un abrigo
de visón el invierno pasado.
Solo tenía ropa
de invierno de liquidación,
no tenía más opción que comprarlo.
Hace tres meses,
compró una billetera de diseñador,
y el mes pasado,
una bufanda de 800 000 wones…
Oye.
¿Por qué tienes tan buena memoria?
Entonces, ¿irás por mí o no?
Iré a buscarlo por usted.
Ya que estoy ahí, iré a ver vidrieras.
Suena bien.
Ve a ver todas las vidrieras que quieras.
Cierto, sobre el bolso.
No lo traigas a casa como la última vez.
Sabes que debes buscar defectos
meticulosamente.
Sí.
Comamos.
- De acuerdo.
- Apúrate y siéntate.
Jung-min, come despacio
o te dará indigestión.
Ni siquiera quiero desayunar.
- Dije que solo quería dormir más.
- Igual tienes que comer.
Los practicantes
no tienen tiempo para desayunar.
Mamá, dije que quiero un cruasán,
no tostadas.
Tosté el pan. Cómelo con queso.
Y bebe tu leche.
¿Y este café?
Compré granos nuevos.
Solo compra los de siempre.
¿Por qué no entiendes
que odio el sabor ácido?
¿Por qué le hablas así a tu esposa?
In-ho.
Jeong-suk, ¿aún no está listo mi jugo?
Casi, lo tendré listo pronto.
Oye, Jeong-suk, por Dios.
Te dije que no escatimaras
al comprar los ingredientes de mi jugo.
¿Crees que el jugo
con ingredientes marchitos será saludable?
No es jugo desintoxicante,
es jugo tóxico.
Mamá, debo irme.
- ¿Dónde está mi máscara?
- ¿Máscara?
Come un poco más, ¿sí?
Eso fue muy gracioso.
Fue así…
La realización
de mi soledad surgió de la nada.
Mi hermosa familia,
que era tan perfecta y elegante.
¿Qué era yo…
para ellos?
Envuelve la botella de vino
en la primera fila de la bodega,
a la derecha.
Es un regalo
para el director del hospital.
De acuerdo.
¿Ya pediste
tu calificación de discapacidad?
¿Calificación de discapacidad?
Con un trasplante de hígado,
eres grado cinco.
¿En serio?
Pero ¿qué sentido tiene?
No hay muchos beneficios.
¿De qué hablas? Con lo difícil
que es estacionar hoy en día,
puedes usar el de discapacitados.
Siempre es más cómodo.
Podrás pedirlo en línea.
Y sobre el nuevo purificador de aire.
¿Es el que tiene
el precio más bajo del mercado?
Hoy en día, los precios varían mucho,
incluso en la misma marca y producto.
Puedes perder mucho dinero
si le compras al minorista equivocado.
¿A dónde fue?
Fue a ver los precios, cielos.
Con la diverticulitis, si se usa
calprotectina fecal como biomarcador,
aumenta la confiabilidad
en la tasa de diagnóstico.
Para síntomas no específicos
como hinchazón,
dolor y hábitos intestinales alterados,
a menudo asociados con el SII,
es difícil confirmar si no se hacen
pruebas de imagen, como una colonoscopía.
Con la diverticulosis,
como la calprotectina fecal
sale más alta de lo normal…
JOYERÍA DEL CENTRO COMERCIAL JAY
2 700 000 WONES
¿Perdiste mi tarjeta de crédito?
Me llegan mensajes de que la usan
en el centro comercial Jay.
En una colonoscopía,
la ubicación del divertículo,
la cantidad por segmento colónico…
La estoy usando yo.
Traje el bolso que ordenó
la señora Kwak Ae-sim.
Lo revisamos a la mañana, y no tenía nada.
Pero lo preparamos
para que lo viera usted misma.
Está bien. Solo dámelo.
Aun así, debería revisarlo una vez…
No, está bien. Solo envuélvelo.
Sí, señora.
- ¿Disculpa?
- Sí, señora.
¿Tienen otro de estos bolsos?
Hola.
¿Cómo se siente?
Aún me duele.
¿Le duele?
Tosa todo lo que pueda.
Tiene que seguir caminando
para soltar el gas rápido.
- Asegúrese de caminar, ¿sí?
- De acuerdo.
- ¿Cómo se siente?
- He mejorado mucho.
¿Sí?
¿Se volvió loca?
CENTRO COMERCIAL JAY
6 350 000 WONES
Esto es increíble.
Ustedes adelántense.
¿Dónde estás?
¿Dónde crees? En Cheongdam-dong.
¿Qué te pasa?
- Debes haberte sorprendido mucho.
- ¿Compraste todo eso?
Sí, no encontré
el precio más bajo del mercado,
así que seguro perdimos algo de dinero.
¿Por qué actúas raro de repente?
Tal vez porque escapé de la muerte.
Quería hacer cosas que nunca hice.
¿Por eso gastaste…?
¿Estás loca?
Podrías comprar un auto con ese dinero.
Pasé los últimos 20 años
sin hacer cosas así.
Siempre usé bolsos, abrigos y otras cosas
de tu madre cuando ella no los quería más.
Pero nunca consideré comprarlos yo.
Ni siquiera podía tener una tarjeta
de crédito porque no tenía trabajo
ni bienes a mi nombre.
Siempre tuve
una tarjeta de crédito a tu nombre,
y me sentía vigilada cuando la usaba.
Por eso nunca podía gastar dinero en mí,
como en ropa o cosméticos,
o ir a un salón de belleza.
Gracias.
- Nadie te dijo que vivieras así.
- Exacto.
Ganas bien y hasta heredaste una casa.
¿Por qué viví así?
¿Por qué me preguntas eso?
¿Por mi orgullo
al querer alejarme de tu dinero?
¿Porque pensaba que era irracional
gastar dinero que no había ganado yo?
Creo que esas fueron las razones.
- ¿Pero?
- Pero nada de eso tenía sentido.
Quiero vivir un poco sin vergüenza
y hacer las cosas que quiero.
¿Qué?
De ahora en adelante, viviré como quiera.
Me cortó.
Eso estuvo bien.
Muy bien.
¿Dónde escondiste
esa lengua filosa todo este tiempo?
Lo hiciste bien, ¿sí?
Debes gastar dinero
para aprender a gastarlo.
La gente cree que compro ropa
de diseñador cada temporada
y viajo al extranjero de vacaciones
porque me casé con alguien rico.
Pero mi único bien es una casa
que requirió una gran hipoteca,
y mi única fuente de ingresos
es el salario de mi esposo.
Pero no me molestó
que me malinterpretaran.
Después de todo, soy una esnob.
Habrías tenido más dinero
si vivieras sola y siguieras trabajando.
Habrías tenido
una casa y un auto a tu nombre.
Aun así, pensaba que mi vida era perfecta.
Puedo estar en el fondo de la cadena
alimenticia en mi propia casa,
pero afuera, soy la esposa
de un prominente médico
y la señora de un hogar rico
con hijos inteligentes.
Aunque ahora solo soy una ama de casa,
me sentía superior a los demás
porque era
de la élite que terminó Medicina.
Iba por la vida orgullosa.
Creí que tenía una vida de clase alta
a la que no le faltaba nada.
¿Pero?
Pero…
después de volver del borde de la muerte,
resulta que nada de eso tenía sentido.
¿Cómo puedes dormir?
A que te alegraste
cuando tu madre te detuvo,
pese a que tu esposa estaba muriendo.
¿Crees que no sé que te sentiste aliviado?
Eres un hipócrita y un imbécil egoísta
que actúa como si fuera
la persona más ética y decente del mundo.
Esta vez,
vi al verdadero tú, horrible desgraciado.
¿Acabas de abofetearme?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Porque estoy de mal humor.
- ¿Qué?
¿Te haces tratamientos faciales?
¿Por qué tienes la piel tan linda?
Parece que no has cambiado,
y yo soy la única que envejeció.
¿Te molesta que tenga linda piel?
¿Por eso me abofeteaste?
Es la primera vez que te abofetean, ¿no?
Sí.
¿Y qué?
¿Me abofeteaste
para que experimentara algo nuevo?
También sentí
que me abofetearon de la nada.
Entré en razón después del golpe.
¿Por qué diablos actúas así?
Si alguien pasó por algo tan grande,
podrían darse cambios psicológicos.
Podría querer ir de compras,
no hacer las tareas del hogar
y mostrar hostilidad hacia los miembros
de la familia sin razón.
Sí, eso puede pasar.
Yo…
lo entiendo todo.
¿De verdad lo entiendes?
Sí.
Lo entiendo.
Así que, de ahora en más,
relájate y concéntrate en recuperarte.
No te preocupes por las tareas del hogar
y haz algunas compras de vez en cuando.
Tengo que ir al baño.
Tú no vas al baño en medio de la noche.
Sí voy.
Ten cuidado.
Hipócrita.
CORREO
Mamá, ¿y el desayuno?
Aunque te prepare el desayuno,
casi no comes, así que no me molesté.
Si quieres comer algo, prepáralo tú.
I-rang, hazte tu propio desayuno
a partir de ahora. Tu mamá está exhausta.
¿Y mi café?
Compré unas cápsulas. Bebe eso.
Son muy fáciles de usar.
- ¿Por qué bebería café instantáneo?
- ¿Qué quieres decir?
Dijiste que no me preocupara
por las tareas de la casa.
- ¿Jung-min ya se fue?
- No, ayer no vino a casa.
Oye, ese es mi…
¿Y mi jugo desintoxicante?
Los ingredientes están en el refrigerador.
Puede hacerlo usted.
Señora, ¿podrá con el exprimidor?
- ¿Le enseño a usarlo?
- Está bien. Lo resolveré sola.
Los electrodomésticos son todos iguales.
De acuerdo.
Espere. Suegra, tome.
Por favor, limpie esto también.
- Espera…
- Cierto. Hoy usaré el auto.
Oye…
¿Qué le pasa?
Mamá, aún es temprano. ¿A dónde vas?
- A comer un brunch.
- ¿Brunch?
- Nos vemos…
- Nos vemos.
Gracias por la comida.
¿No tienes comida en casa?
¿Por qué vienes a mi casa
tan temprano pidiendo comida?
Pero esta comida es diferente.
Tu comida es como medicina.
Ni menciones esa medicina.
Cuando pienso
en lo mucho que te hice sufrir, me duele.
Está bien. Estoy viva ahora,
mi cirugía salió bien.
He estado…
rezando todos los días.
Ni siquiera sé rezar,
pero rezo con todo mi corazón.
Si pienso en el donante y su familia,
me siento muy culpable
por estar tan feliz de que mi hija viva.
¿Por qué siempre piensas que eres
una pecadora y te sientes culpable?
Todas las noches,
me siento intranquila e inquieta.
Me preocupa que vuelvas a sufrir
si rechazas el trasplante.
Incluso cuando rezo
por lo agradecida que estoy,
la preocupación me oprime el alma.
Cielos, está bien. No te preocupes.
Tomo mis inmunosupresores
como corresponde, ¿sí?
Así que, de ahora en más,
mantente saludable,
disfruta y lleva una vida feliz.
Yo también quiero hacer eso,
pero no es tan fácil.
¿Por qué?
No sé qué me hace feliz.
La felicidad no es una ciencia.
Empieza con algo pequeño.
Algo que te guste más que todo.
¿Qué es lo que me gusta?
¿Qué me gustaba hacer?
¿Ni siquiera recuerdas eso?
Lo que más te gustaba era estudiar.
¿Estudiar?
Vamos, soy muy vieja para estudiar.
No sé qué deberías estudiar.
Pero desde que eras chica,
siempre te gustó más estudiar que jugar.
Y te gustaba aprender cosas.
RESIDENTE
EXÁMENES DE PRÁCTICA DE 5.° AÑO
EXAMEN DE PRÁCTICA DE PEDIATRÍA
Aún lo tengo.
"Una persona fiel será bien bendecida,
pero alguien ansioso
por hacerse rico no quedará impune.
Amén".
- Señora, volveré a casa más tarde.
- Jeong-suk,
te ves bien con esa ropa.
Me compré ropa nueva.
Ya veo.
Estás saliendo mucho últimamente.
¿Puedo preguntarte qué planes tienes hoy?
Sí, claro. Beberé vino con Mi-hee.
¿Vino?
- Volveré más tarde.
- De acuerdo.
Jeong-suk, ¿ese no es mi bolso?
¿Este?
Bueno, también me compré uno.
Entonces, ¿es una imitación?
Lo hicieron tan parecido
que no se nota a simple vista.
- Déjame ver el interior.
- Claro, adelante.
Dios mío. Es exactamente igual.
- Es igual al suyo, ¿no?
- Sí.
Porque es el verdadero.
Cuando fui a buscar el suyo,
en la tienda dijeron que tenían uno más.
Era tan bonito que compré uno.
¿Cómo pudiste si es tan caro?
Sí, ¿verdad? Era muy caro.
Pero es muy bonito, ¿no?
Volveré más tarde.
Creo que enloqueció.
Señor, ten piedad.
La operaron hace poco,
- así que sírvale un poco.
- Sostendré la copa.
Hacía mucho que no venía a un lugar así.
¿Cómo es que hay tantos lugares
a los que no has ido?
¿Cómo terminé así?
¿Por qué me preguntas a mí?
Es la vida que elegiste vivir.
Sí, yo causé esta infelicidad, nadie más.
Si tu esposo hubiera sido
tu donante de hígado, ¿aún serías así?
Para nada.
Si lo hubiera hecho,
habría estado aún más agradecida
y me habría esforzado
aún más para ser una mejor esposa.
¿No es obvio?
Debiste dejar que Seung-hi
se quedara con In-ho.
¿Seung-hi? ¿Quién es Seung-hi?
¿No lo sabes?
Es el primer amor de tu esposo.
Rara vez venimos aquí.
No te gusta comer mucho así.
Es difícil comer bien hoy en día.
¿Por qué? Dijiste que tu esposa
te sirve como un rey.
No lo sé. Desde que se enfermó,
odia hacer todo.
Toma, come esto también.
Seo In-ho y Choi Seung-hi
eran una pareja famosa en el campus.
Todos pensaban que se casarían.
Dios mío.
Cielos, ¿cómo pude olvidar ese nombre?
Supongo que pasó mucho tiempo.
Tienes muy buena memoria.
Seung-hi, Mi-hee.
Solían llamarnos las hermanas Hi-Hee.
Cierto.
Incluso las parejas que se morían de amor
terminan viviendo como extraños
con el paso del tiempo.
Pero tuvimos un problema
desde el principio.
Eran una pareja
extremadamente problemática.
Un día, In-ho dejó a Seung-hi
y se casó contigo.
Además, fue un matrimonio obligado.
¿Cuándo fue concebido Jung-min?
- Olvídalo.
- Es hora de que me lo digas.
En las vacaciones de invierno
de segundo año de la facultad,
varios compañeros fueron a Seoraksan.
Dijimos que iríamos
hasta llegar a Heundeulbawi,
pero no llegué muy lejos
porque me torcí el tobillo,
así que volví a donde nos hospedábamos.
Pero, por alguna razón,
Seo In-ho fue quien me llevó de vuelta.
Dios mío.
No los esperaba tan pronto,
apagué la calefacción.
Se calentará pronto.
Cuando volvimos al lugar,
la dueña debió haber subido
la calefacción al máximo
porque hacía mucho calor ahí.
In-ho comprimía mi tobillo,
y su cara se acercó mucho a la mía.
Su cara era hermosa.
Y olía muy bien.
¿No habría sido lo mismo para él?
¿Dos jóvenes de sangre caliente
solos en una sala climatizada?
Y Seung-hi estaba de viaje,
así que no había nadie que nos detuviera.
Supongo que era el destino
porque el momento fue perfecto.
Ahí fue…
que concebimos a Jung-min.
- Gracias.
Maldito.
Maldito desgraciado.
Cuando ibas a las clases con esa panzota,
todos nos sentíamos mal por Seung-hi.
Imagina lo absurdo
que habrá sido para ella.
En ese entonces, todos éramos jóvenes,
así que lo superamos.
Pero, si lo piensas ahora,
¿Seo In-ho no es un maldito desgraciado?
Es el peor desgraciado.
Y yo soy…
una mocosa horrible también.
Aun así, tu esposo dijo que se haría
responsable de ti y de tu hijo,
y se casó contigo.
Entonces parecía admirable.
Tu suegra armó un escándalo.
"Ustedes dos, ¿están locos?".
Oye, fui servil toda mi vida
porque estaba muy agradecida por eso.
Adulé a mi esposo,
a mi suegra y luego incluso a los niños.
Pero dado que ninguno de ustedes huyó
y que los tres se graduaron
de la Facultad de Medicina,
todos son increíbles.
¿Sabes cómo está Seung-hi?
Pareces tener la mente
en otro lado estos días.
¿En serio? Lo siento.
Estaba un tanto contrariado.
¿Tu hija está en segundo año?
¿Quiere estudiar Medicina?
- Sí.
- Debe ser inteligente.
Bueno, sí.
Pero a este ritmo, quizá termine
en una universidad fuera de Seúl.
Estaba haciendo arte,
así que no le fue muy bien.
Pareces indiferente con tus hijos,
pero eres muy devoto.
¿Por qué dices eso?
Sabes que no soy un gran padre.
Quizá lo digo por culpa,
pero siento que me crees responsable.
El hecho de que interfiriera en tu vida.
- ¿Es así?
- Creo que fue el destino.
Volverte a ver en el hospital de EE. UU.
donde fui a capacitarme.
El que nuestra conexión nos trajera aquí.
Son cosas
que los humanos no pueden controlar.
No tengo idea.
No me reúno con excompañeros muy a menudo.
Después de estudiar Medicina,
Seung-hi cortó lazos con todos
cuando hizo su residencia en EE. UU.
Hay rumores
de que tuvo hijos y se divorció.
Ya veo.
Debe vivir bien.
Es hija de una familia rica
que dirige una franquicia de clínicas
con más de diez sucursales.
Era bonita y tenía buen cuerpo.
Considerando su crianza,
podría haber sido muy grosera,
pero tenía una gran personalidad.
Cuando lo dices así,
me siento aún más pequeña.
Ya no puedo controlar
este vacío en mi corazón.
¿Por qué? ¿Te sientes incómoda?
Tiene que haber una forma realista
de deshacerse de este vacío.
¿Cuál sería?
Tal vez…
¿Un hombre?
¿Estás filmando un comercial o algo así?
El video salió genial.
Seguro explotará
si lo subes a las redes sociales.
Un hombre, sí, claro.
Voy a pedir
que agreguen mi nombre
a la escritura de la casa.
¡Genial!
A nuestra edad,
creo que es un pedido razonable
en una pareja
que lleva más de 20 años casada.
- ¿Verdad?
- Ve por ello, Cha Jeong-suk.
Paciente Kim Yeon-suk del cuarto 151,
por favor, regrese a la sala.
Tengo una cirugía pronto,
así que no tomaré té.
¿Qué te trae al hospital?
Pareces sorprendido.
No es que no pueda estar aquí.
Es que nunca me habías visitado.
Quería ver a Jung-min,
así que se me ocurrió pasar.
Y quiero decirte algo.
¿Qué pasa? Solo tengo cinco minutos…
Nuestra casa.
Que se registre como propiedad conjunta.
¿Conjunta? ¿Con quién?
¿No es obvio? Conmigo.
¿Por eso viniste hasta aquí?
Siempre me pregunté:
"¿Por qué mi teléfono
es lo único que tengo a mi nombre?
¿Otras familias son así?".
Siempre sentí curiosidad,
pero me daba vergüenza preguntar.
Creí que otras esposas
me tratarían como idiota.
Heredé esa casa, así que no puedo
hacer lo que quiera con ella.
Hablaremos luego en casa.
No tengo nada más que decir.
Respóndeme cuando llegues a casa.
¿Qué, maldito loco?
¿Quién eres para enviar
a un paciente a casa, idiota?
Es decir, dije que había que examinarlo,
pero el paciente
insistió en volver a casa.
¿Te hizo sentir un médico de verdad
cuando el paciente dijo estar mejor
solo por unos analgésicos
que le recetaste?
Deja de jugar al médico en Urgencias.
El paciente necesitaba una apendicectomía
y estar en una cama de hospital.
Pero por tu culpa,
tiene un dolor insoportable
por shock séptico por una peritonitis.
¿Entiendes?
¿Qué haces? Llama a ese paciente rápido.
Lo destrozó, literalmente.
Hasta parece mala.
Doctora.
Dios mío. Profesor.
- ¿Acaba de llamarme "doctora"?
- Sí.
Hacía mucho que nadie me llamaba así,
así que no pensé que se refería a mí.
Pero es lindo que me llamen doctora.
No es nada,
pero parece que lo disfruta mucho.
Doctora.
Deme su número.
Siento que malinterpreta
las cosas a menudo.
No es eso. Es que me pidió
mi número tan de repente.
Lo siento.
Sus fotos.
Me pareció que debía enviárselas.
Claro.
Tiene razón.
No es necesario que tenga fotos mías.
Aquí tiene.
Las envié.
Bien.
Ya puede borrarlas.
¿Qué lo trae por aquí?
Alguien pidió verme.
¿Y usted?
Vine a ver a mi hijo y a mi esposo.
Dijo que ambos eran médicos, ¿no?
Así que trabajan aquí.
¿Se siente bien?
Sí, hizo una muy buena cirugía.
No pude agradecerle como corresponde.
Supongo que estar enferma
me hizo olvidar mis modales.
Muchas gracias, doctor Kim.
Para un médico,
no hay mejor agradecimiento
que una buena recuperación.
Creo que lo había olvidado,
pero la de médico…
es una buena profesión.
Uno cura a los enfermos.
¿No quiere volver a trabajar?
¿Qué?
Sería malo para los pacientes.
Vio lo que pasó la última vez.
Eso no es cierto.
Creo que haría un buen trabajo.
¿Yo?
PROMOCIÓN 48
UNIVERSIDAD DE GUSAN
¿Propiedad conjunta?
Sí, pensé que debía consultarlo contigo.
¡Claro que debes consultarme!
Yo convencí a tu padre
- de cambiar la escritura a tu nombre.
- Claro.
¿La cirugía
le afectó la cabeza o algo así?
También me sorprendió…
No la escuches.
Te oirá.
¡Ese es el punto!
¿Cómo exige esto?
Debió volverse loca por esa enfermedad.
¡Se hace la importante!
- ¡Deja de hacerte la importante!
- Vamos.
Suéltame.
Me duele la espalda.
Creí que lo tenía bajo control.
RESIDENTE
DOCTORA CHA JEONG-SUK
¿No quiere volver a trabajar?
Ven aquí un momento.
CHA JEONG-SUK
¿Qué pasa?
Sobre la propiedad, hablé con mi madre…
La consulté a ella y…
Creo que será difícil.
¿No quiere hacerlo?
Está a tu nombre.
Es de otra generación,
así que puede que no lo entienda.
Espero que lo entiendas esta vez.
¿Alguna vez no lo entendí?
No te pongas tan negativa.
Parece que te diviertes
estos días incluso sin esto.
Cariño.
¿Y si…
me postulara para la residencia?
- ¿Qué?
- Por el accidente de Jung-min,
renuncié a la residencia.
Últimamente, me arrepiento mucho
de todo a lo que renuncié en ese entonces.
Estaba pensando en empezar a ejercer…
otra vez.
¿Solicitud de residencia? ¿Por qué ahora?
En serio, deja de hacerme reír.
Si quieres trabajar,
ve a trabajar a una clínica local.
También debo tener experiencia
para trabajar en una clínica.
Hace 20 años que no ejerzo,
¿cómo puedo tratar pacientes de repente?
Puede ser difícil,
pero hacer mi residencia…
Tendrás 50 para cuando termines.
La expectativa de vida
es más alta ahora, eso no es nada.
¿Quién recibiría
a un residente viejo y enfermo?
No molestes y olvídalo.
Si sigues así,
me postularé
para tu hospital y tu departamento.
Soy jefe de mi departamento.
No te elegiré.
En la universidad, mis notas
eran mucho mejores que las tuyas.
Te superé después de premedicina.
¡Porque tenía un bebé entonces!
Si me hubieras ayudado con el bebé,
mis notas no habrían bajado.
Si eso es lo que quieres, inténtalo.
Es obvio cuál será tu nota
si haces el examen ahora.
Cuando repruebes,
por fin verás la realidad.
Si apruebo, ¿qué harás?
Me iré a dormir.
Buenos días.
Este lugar hace buena cocina francesa.
Tiene dos estrellas Michelin.
Es difícil conseguir una reserva aquí,
pero le pedí a un amigo que me ayudara
para poder venir contigo.
Ya veo.
Soy la mejor suegra, ¿no?
Sí.
Es una suegra única.
Come. Pero no sé si te gustará.
De acuerdo.
Seguro ya te lo dijo In-ho,
pero pensé que sería mejor
oírlo de mí directa y honestamente.
In-ho quería agregar tu nombre
a la escritura de la casa,
pero le dije que no podía.
Tu suegro se esforzó mucho
en su hospital para comprar esa casa.
Aunque ahora tratan igual
a los hijos e hijas,
las cosas son distintas en una familia
prestigiosa como la nuestra.
Los bienes deben pasar de hijo a hijo.
Al final, todos los bienes familiares
pasarán a Jung-min.
Como su madre, no hay necesidad
de tocar los bienes de tu hijo, ¿no?
No te tomes a pecho lo que dije.
Y no le hagas pasar
un mal momento a tu esposo con esto, ¿sí?
De acuerdo.
Deberías usar este auto.
Pensé en comprarte uno nuevo,
pero lo compré hace solo un año,
así que está como nuevo.
Está bien, señora.
Entiendo lo que dice.
Muy bien.
Eres una chica inteligente.
¿Tomamos un poco de vino?
De acuerdo.
CÓMO PREPARAR
EXÁMENES PARA RESIDENTES 2022
106 DÍAS PARA EL EXAMEN
103 DÍAS PARA EL EXAMEN
70 DÍAS PARA EL EXAMEN
Cariño…
¿Qué?
Dios.
Dios mío.
38 DÍAS PARA EL EXAMEN
Espere. Yo también me bajo. ¡Lo siento!
Cielos, qué frío.
PRÁCTICA DE EXAMEN DE CIRUGÍA
3 DÍAS PARA EL EXAMEN
DÍA D
EXAMEN PARA RESIDENTES
EXAMEN PARA RESIDENTES 2022
Cha Jeong-suk
quedó en el puesto 49
en el examen para residentes de 2022.
EXAMEN PARA RESIDENTES 2022
PUESTO 49 DE 50
JUNG-MIN, TIENES EL RESULTADO, ¿NO?
¿CÓMO TE FUE?
QUERIDO HIJO: QUEDÉ 45
ES UN GRAN PUNTAJE
COMO PRACTICANTE. ¡FELICITACIONES!
Te queda jovial y bien.
Genial.
Es genial. Una vez más.
SOLICITUD DE RESIDENCIA
NOMBRE: CHA JEONG-SUK
DEPARTAMENTO
Mujer, 36 años.
Accidente de auto. Sospechamos
múltiples fracturas en abdomen y pelvis.
Entró en paro,
así que le estamos haciendo RCP.
¿Hace cuánto? ¿Todo lo demás está bien?
Llevamos diez minutos.
Rápido, transfiéranla. Intúbenla,
y que alguien siga haciéndole RCP.
¿Qué haces? ¡Cambia con él!
¿Nunca hiciste RCP?
- ¡Yo lo haré!
- Vamos.
DEPARTAMENTO: CIRUGÍA
¡No!
Ser cirujano a mi edad sería demasiado.
Hola, Ye-bin.
Tengo que sacarte
muestras de sangre. Aquí vamos.
Doctora.
¿Sí?
¿Cuánto tiempo puedo vivir?
Hasta pensarlo es desgarrador.
No creo que pueda tratar niños enfermos.
¿Qué hago?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Hoy hay entrevistas de residentes,
y estaba revisándolas
cuando me topé
con una candidata fascinante.
Es mayor que yo.
Siempre sacó buenas notas.
Le fue muy bien
en el examen de licencia médica.
Y quedó 49 en los exámenes de residentes.
¿Por qué alguien tan inteligente
estuvo tanto sin ejercer?
¿Qué sentido tiene? Pronto cumplirá 50.
¿Cuántos candidatos tenemos esta vez?
Hay tres lugares y cuatro candidatos.
Entonces, está decidido. Está fuera.
Doctora Choi,
¿no fueron compañeras en la facultad?
Parecen tener casi la misma edad.
Sí. Pero pasó tanto tiempo
que mi memoria está un poco borrosa.
Pero aquí dice
que recibió un trasplante de hígado.
¿Qué? Un trasplante de hígado.
Dios mío.
Entonces, 200 % descartada.
- Hola.
- ¿Qué le pasa a tu esposa?
- ¿Qué quieres decir?
- Solicitó…
Se postuló en el hospital,
en mi departamento.
¿Ya lo sabías?
¿En serio?
Uno de los profesores que hará
la entrevista me mostró su solicitud.
Sí, se postuló.
Cha Jeong-suk, Facultad de Medicina,
Universidad de Gusan, empezó en 1995.
Quedó 49 en los exámenes de residentes.
¿Hola? Di algo.
¿Quedó 49? ¡Esa mujer se volvió loca!
Lo siento. Dame un minuto.
PADRE DE MIS HIJOS
- Su llamada no puede…
- Carajo.
MADRE DE MIS HIJOS
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
ENTREVISTAS PARA RESIDENCIAS 2022
Llegaré pronto.
Bien, por favor, revíselo por ahora.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
- Kim U-ju.
- Sí.
¿Mamá?
Mamá.
No puedes venir aquí.
Está bien.
POSTULANTE
Yo también vine por una entrevista.
- ¿Qué?
- Hablemos luego.
¡Tú puedes!
¿Cómo está su salud ahora?
Como escribí en mi solicitud,
recibí un trasplante de hígado
y ahora estoy sana.
Puede que no tenga dificultades
en su vida diaria.
Sin embargo, el proceso de entrenamiento
exige mucha energía mental y física, ¿no?
Y debe estar tomando
inmunosupresores ahora.
- Sí.
- ¿Y si se infecta en el hospital?
Nada es más importante que su vida.
Ya basta. Debe saberlo mejor que nadie.
Además, no es joven.
Para ser exactos, es un poco vieja.
Es decir, es muy vieja.
- ¿Tiene 45 años?
- Tengo 46.
Para ser sincero, dada su edad,
no será fácil mantener
una buena relación con sus colegas.
Para ser aún más sincero,
ya sabe que no les agradará a los demás.
Sí, ¿hola?
Sí, habla Cha Jeong-suk.
Disculpe.
Si no le importa,
¿podría decirme por qué me rechazaron?
¿Fue por mi edad?
Sí, está bien.
¿Y qué dijeron?
Que buscara otros hospitales
antes de que fuera demasiado tarde.
Entonces, busca uno más pequeño.
Puedes ir a otro lado.
¿Por qué estás tan triste?
El fracaso siempre es doloroso.
- Bienvenido.
- Hola.
¿Qué te pasó en la cara?
¿Qué tiene?
No te ves bien.
¿En serio?
Me siento bien.
Qué alivio.
¿Por qué no te tomas unas vacaciones?
Debes estar mentalmente exhausta
por la cirugía.
¿No crees que sería bueno
que fueras a un lugar lindo?
La rechazaron.
Qué alivio. Felicitaciones.
Aunque los métodos de los exámenes
avanzaron, no pueden perderse eso.
- Sí.
- Sí, está bien.
Sí, está bien.
DOCTORA CHA
Disculparse no resolverá este problema.
¿Qué harás ahora?
Tendremos que hacer que renuncie.
Cariño, ¿puedes llevarme?
No, no puedo.
¿Cómo puedes decidir un tratamiento
para un paciente si sabes tan poco?
A este ritmo,
ni siquiera puedes fingir ser médica.
Nadie sabe de nosotros.
- Y no queremos que se sepa.
- ¿Por qué no?
La gente del hospital no sabe
que son mi hijo y mi esposo.
Lo sé, pero ¿cuándo se divorciarán?
Subtítulos: Victoria Parma